# SHIFT_ETL_open_meteo
В даном репозитории предсавлено выполнение тестового задание:
В дополнительных заданиях можно реализовывать логику только частично, тогда
баллы будут снижены. На оценку за каждое задание также влияет корректность шагов и
качество кода.
Задания под * не являются обязательными, но будут учитываться при отборе
участников.

Рекомендации к оборудованию и ПО
• Для эффективной работы тебе потребуется ПК / ноутбук.
• Если с работой программы возникнут проблемы, пиши на shift_support@cft.ru
• Установи и подготовь к работе ПО: Docker, Jupyter Notebook, IDE PyCharm, IntelliJIDEA

Задание
Необходимо реализовать ETL1 пайплайн (В данном случае приложение на Scala, Java
или Python), которое загружает исходные данные, трансформирует их, а затем выгружает)
для выгрузки данных прогнозов погоды.
Для получения данных будет использован https://open-meteo.com/

Пример запроса данных по API open-meteo:
https://api.openmeteo.com/v1/forecast?latitude=55.0344&longitude=82.9434&daily=sunrise,sunset,daylight_duration&hourly=temperature_2m,relative_humidity_2m,dew_point_2m,apparent_temperature,temperature_80m,temperature_120m,wind_speed_10m,wind_speed_80m,wind_direction_10m,wind_direction_80m,visibility,evapotranspiration,weather_code,soil_temperature_0cm,soil_temperature_6cm,rain,showers,snowfall&timezone=auto&timeformat=unixtime&wind_speed_unit=kn&temperature_unit=fahrenheit&precipitation_unit=inch&start_date=2025-05-16&end_date=2025-05-30

Описание данных JSON в приложении, таблица "Описание данных JSON"

Задание 1: Наивная реализация
Реализовать приложение, которое будет делать следующее:
1. считывать json в формате API open-meteo, json взять из запроса в
"Пример запроса данных по API open-meteo"
2. Выполнять трансформации данных, которые на Ваш взгляд необходимы для
получения данных в формате для выгрузки - т.е в формате, как в таблице
"Итоговая таблица" из приложения.
3. Сохранить данные в csv. Поля, необходимые в csv и их описание представлены в
таблице "Итоговая таблица" из приложения.

Задание 2*: Вставка в базу данных
Реализовать возможность вставки в базу данных в формате выходной таблицы из
задания 1 (базу можно выбрать любую).
1. Реализовать базу данных в виде docker-compose скрипта + скрипты для создания
таблицы и базы данных.
2. Предусмотреть случай вставки дубликатов.